

## 预授权

预授权业务指特约商户向发卡机构取得持卡人30天内在不超过预授权金额一定比例范围（115%）的付款承诺，并在持卡人获得商品或接受服务后向发卡机构进行承兑的业务。预授权业务包括预授权、预授权撤销、预授权完成、预授权完成撤销四种。

- 预授权：主要指持卡人到酒店、宾馆消费时，以预授权代替预交押金。预授权时，收银员在终端上刷卡，输入预授权金额，由持卡人输入个人密码，交易成功，收银员与持卡人核对打印凭证的金额、交易账号后，由持卡人签字确认。如持卡人追加预授权，应提供原预授权交易凭证，收银员操作成功，打印交易凭证交持卡人核对、签字。持卡人应认真保管预授权凭证。预授权有效期为30天。
- 预授权撤销：是指对预授权交易的撤销申请，撤销申请一旦成功，不得再要求取消“预授权撤销”。预授权撤销交易不支持对预授权金额追加部分的单独撤销。预授权撤销只需持卡人提供银行卡、原预授权凭证，无须验证持卡人个人密码。
- 预授权完成：即持卡人办理结账，收银员可通过联机、离线或手工方式完成，且无须验证持卡人的个人密码。已完成预授权追加的，以最后取得的预授权号码进行预授权完成。
- 预授权完成撤销：对通过联机、离线或手工方式进行的预授权完成的撤销。预授权完成撤销交易无须验证持卡人的个人密码。

## 预授权交易的POS机操作
一、预授权交易<br>
功能：例如客人住宾馆时，用信用卡预付住房押金。<br>
操作：在交易等待状态下按[菜单]键进入预授权交易选择“预授权”<br>
交易流程：请刷卡→―＞显示卡号，并询问是否继续，取消键退出，确认键继续―＞请输入金额0.00―＞是否输入密码；确认键－输入；删除键-不输―＞请用户输入密码（从密码键盘输入）―＞交易成功POS打印单据，不成功显示错误原因和代码<br><br>
二、预授权完成交易<br>
功能：客人离开酒店进行结帐时，使用信用卡结算，且实际的消费金额小于或等于预授权金额时可以使用该功能。<br>
操作：在交易等待状态下按[菜单]键进入如预授权交易选择“预授权完成”<br>
交易流程：请刷卡→―＞显示卡号，并询问是否继续，取消键退出，确认键继续―＞请输入原授权码―＞请输入金额0.00―＞是否输入密码；确认键－输入；删除键-不输―＞请用户输入密码（从密码键盘输入）―＞交易成功POS打印单据，不成功显示错误原因和代码<br><br>
三、预授权撤消交易<br>
功能：由于各种原因撤消原来批准的预授权。<br>
操作：在交易等待状态下按[菜单]键进入如预授权交易选择“预授权撤消”<br>
交易流程：请输入主管密码―＞请刷卡→―＞显示卡号，并询问是否继续，取消键退出，确认键继续―＞输入原授权码―＞请输入金额0.00―＞是否输入密码；确认键－输入；删除键-不输―＞请用户输入密码（从密码键盘输入）―＞交易成功POS打印单据，不成功显示错误原因和代码<br><br>
四、预授权完成撤消交易<br>
功能：在未结算前，可以撤消当日当批中的某一笔预授权完成交易。<br>
操作：在交易等待状态下按[菜单]键进入如预授权交易选择“预授权完成撤消”<br>
交易流程：请输入主管密码―＞请输入原凭证号―＞请刷卡→―＞显示卡号，并询问是否继续，取消键退出，确认键继续―＞是否输入密码；确认键－输入；删除键-不输―＞请用户输入密码（从密码键盘输入）―＞交易成功POS打印单据，不成功显示错误原因和代码<br><br>
注：以各发卡金融机构通知为准<br>
1.该交易需发卡行提供服务支持。<br>
2.预授权完成交易所确认的金额，不得大于预授权交易金额。<br>
3.做预授权完成交易时一定要验证卡号，及授权码；须在同一终端机操作。4.预授权成功后，一定要告知持卡人及时做预授权完成交易。预授权交易不可超过发卡金融机构所规定的时效。<br>
5．预授权金额不是消费，不能退现金.<br>